olá a meninos e meninas sejam muito bem
vindos a lume pouco cada mais rico
engajado neste país começa agora mais
um episódio da série que candidato é
este
hoje comigo aqui carlos osório muito
obrigada pela sua presença por exemplo
essa é uma ação que está sendo
promovida pelo meu município que é um
portal de transparência apartidário
tem nada a ver com nenhum partido
político é seu para você saber o que
a sua prefeitura está fazendo com seu
jeito acho que vai deixar o link aqui na
descrição município com org.br
então lá pesquisa muito curioso bacana
entrar lá para ver já entrou e nós
colhemos oito candidatos a participar da
série de entrevistas com candidatos à
prefeitura do rio de janeiro e foram
selecionados de acordo com as últimas
pesquisas de intenção de voto e temos
aqui algumas regras candidato você
está preparado para o bata as pessoas
que regras são essas
claro que sim regras todos os candidatos
terão o mesmo tempo de resposta
responderam às mesmas perguntas e não
pode ter resposta evasiva
porém nossa resposta evasiva que as
pessoas querem saber a verdade e os
candidatos têm que ser francos
indiretos sair pela tangente não dá
né
essa série de entrevistas para você
descobrir quem é o candidato se você
quiser saber quais são as propostas de
governo do candidato você entrar no
site dele a gente vai deixar um link
aqui na descrição desse vídeo entra
lass informa se está todas as
entrevistas porque só assim você vai
poder promover uma mudança você fala
em mudança então colabore com esta
mudança faça sua parte
você está pronto o candidato
prontíssimo faltou à primeira pergunta
em branco é a seguinte o prefeito é o
cara mais rico da cidade também não é
o cara mais popular da cidade na verdade
eu te pergunto por que você quer ser
prefeito tem olha só quero ser prefeito
do rio de janeiro porque primeiro me
sinto preparado tem o desejo de receber
a prova cidade do rio de janeiro
trabalhei no poder público quatro anos
não sou um político profissional e
estou pronto para servir para fazer
diferente pra botar o rio de janeiro no
caminho certo terminar o século 20 no
rio de janeiro ainda não terminou e
começarmos o século 21 está pronto
pra isso tocantins e as olimpíadas
acabaram que janeiro foi lá e pegou 10
na cara do gol
fez bonito na abertura tal passou tudo
isso carioca voltou a cair na real
violência trânsito caótico igualdade
social só pra começar então a gente
gostaria de saber quais são as suas
prioridades dentro de setores saúde
educação segurança lazer habitação
transporte público e previdência da
sétima para a primeira como é que
você planeja sua gestão tem a seco
então eu vou colocar aqui o seguinte
todos os temas são importantes mas eu
colocaria hoje para o carioca lazer
previdência fundamental para o rio de
janeiro mas eu vou colocar depois do
lazer habitação transporte público
segurança saúde e educação
educação é sua prioridade empatada
com saúde pode não vamos empatar
na saúde a primeira prioridade se a
educação a segunda saúde a escolha
como prioridade o que você que mora
aqui no rio de janeiro acredita
deixe sua opinião aqui também nos
comentários que a gente quer saber como
falar sobre saúde
como você pretende usar né o dinheiro
público principalmente porque a gente
quer saber é o meu dinheiro está sendo
investido em saúde de que forma como
você pretende fazer essa mudança na
saúde
o medo primeiro reconhecendo que a
saúde pública no rio de janeiro não
está quebrada o problema é gravíssimo
nós temos que fazer algumas coisas
muito importantes devolver recursos da
saúde que foram tiradas nela por conta
das grandes obras implementar uma
gestão eficiente e regularizar
fiscalizar melhor as organizações
sociais que não estão prestando um bom
serviço e organizar de maneira efetiva
o nosso sistema primário secundário e
terciário
as clínicas da família que é
primário não estão funcionando
direito
as roupas não estão funcionando
direito nos hospitais são reinventados
com recursos envolvendo na saúde eo
prefeito na rua acompanhando gestão
devolução de recursos e valorização
dos profissionais
assim a gente vai resolver o problema
com muita pesquisa
chegou o momento premiado aqui nesta
entrevista
é o seguinte você acaba de ganhar 30
segundos para explicar um pouco melhor
isso com que o prefeito vai pra rua
sendo que ele tem tanta coisa pra
trabalhar em da cidade para fiscalizar
como está sendo feito 30 segundos
olha só o primeiro com pessoal entender
eu sou uma pessoa que gosta de rua cheia
de gente não sou um político
profissional
entrei na vida pública depois de
conquistar os jogos olímpicos para o
rio bateu na porta da minha casa e me
chamaram e de alma eu sou um vendedor de
cerveja vendedor cerveja e gosta de um
gosta de gente tem um sonho de rua
estariam no na rua acompanhando não
acredito em política de gabinete é na
rua que as coisas acontecem em um bom
estarmos lá todo mundo já passou pela
situação candidato de ser pego por uma
pegadinha e aí as promoções a que a
contratar agora ganha dois meses de
graça ou primeira semana livre e 77
depois descobre que o preço muito mais
alto
naquele que a pessoa imaginava aqui no
rio de janeiro a população de um pouco
dessa sensação né as obras das
olimpíadas vieram foram feitas com
dinheiro de fora pouco gasto do
município nas olimpíadas mas depois da
olimpíada acaba pra quem fica essa
conta quem toma conta dessa criança é
a população do rio de janeiro como
resolver isso 40 segundos olha primeiro
quem está pagando essa conta toda a
população da cidade do rio de janeiro
tivemos sim parcerias público privadas
em algumas áreas
o incentivo do município agora
diferentemente do que diz o prefeito
o grosso da conta vai cair na mão do
carioca prefeituras indivíduo para
colocar os jogos no ar e tomou a
responsabilidade da união e do governo
do estado que não eram originalmente
delas então nós estamos saindo das
olimpíadas apertados de dinheiro
um problema previdenciário gravíssimo
e temos que redirecionar a prefeitura
deixará mais leve prefeitura está
muito inchada político sobrando pra
tudo quanto é lado e deixar a
prefeitura além de fazer a gestão
funcionar adequadamente e remexer
a unidade e vj e como faz funcional
a primeira coisa o seguinte entendendo
onde estão os problemas e conhecendo
bem a cidade do rio de janeiro e
administração pública
nós precisamos num primeiro momento
liberar da administração pública todo
mundo que não atende à população
para vocês terem uma idéia o rio de
janeiro hoje tem 29 secretarias mais do
que o estado e mais do que a união
federal não dá para continuar assim
como reduzir a secretaria da metade
vamos tirar todas as pessoas em cargos
em comissão que não atendem à
população e vamos enfrentar o problema
previdenciário
com isso nós vamos ter recursos para
botar no lugar certo
essa é a questão cidade do rio de
janeiro não está boa de grana tá mal
precisamos entrar fundo e para isso há
uma solução alternância de poder
porque citar os meses eu tenho que sair
forçado candidato para a próxima
questão aqui é o seguinte candidata é
um momento muito bonito muito mágico
aqui também tem carro não avançar
hoje peço a você fechar os olhos
puxados mas não vai acontecer nada com
você deixar até a colher aqui no meu
colo acabou é o seguinte imagine se
você ganhando as eleições você foi
eleito prefeito do rio de janeiro
estará diante desse público lindo que
é o público carioca
quem é a população que você vai
encontrar uma população feliz com o
legado das olimpíadas é uma
população frustrada com o dinheiro que
foi gasto e como você vai lidar com
isso 30 segundos para abrir os olhos e
voltar à realidade agora olha só
mas certamente vamos encontrar uma
população com muitos problemas
eu acho que a gente tem que colocar uma
diferença também nossa dos outros
candidatos que são da oposição
nós nunca torcemos contra os jogos
olímpicos entendemos que os jogos
olímpicos foram uma oportunidade
importante para o rio agora o legado vai
ser avaliado no processo eleitoral
nós vamos encontrar uma população que
precisa de serviços públicos que está
carente de serviço e que quer uma
mudança na prefeitura e nós vamos dar
essa mudança boiando em cima do tempo
perfeitamente fosse um atleta olímpico
no tempo mudança
eu exijo mudança quando eu vou votar em
alguém em quem está lá também tem
uma amiga minha joseph quem está
participando de toda a entrevista
também não está aqui em pessoa está
espírito e ela também quer mudança
a mudança está no discurso de todos os
candidatos
acontece que com promover essas
mudanças se quando a gente olha para o
cenário como um todo parece que as
festas não é que estão lá dentro as
peças quando eu digo são pessoas
continuam as mesmas como que você
pretende promover essa mudança um
minuto para sua resposta primeiro
reconhecendo que as pessoas querem mudar
para mudar nós temos que ter pessoas
novas
o rio de janeiro tem uma reza tem uma
questão muito clara no rio a
alternância de poder é indispensável
nós tivemos problemas no brasil com
essa sequência dos mesmos governo e
também no estado do rio a hora de mudar
agora a grande pergunta é mudar com
quem e para quê
de todos os candidatos eu sou o único
não sou um político profissional
entrei na vida pública recentemente fiz
minha vida nesse ativa privado e vou
entrar sem nenhum vício não tem o
cacique não tem o dono tem uma
independência para promover as
mudanças e também não venham com
coligação sopa de letrinhas 11
milhões de partidos desses antigos
amarrados e uma coligação a minha
coligação ea união é com o eleitor
carioca pra mudar tem que ter gente
diferente que faça diferente senão que
mais o joelho
só ser diferente vai colaborar para que
você consiga promover essa banca sendo
que você vai ser uma única de repente
você vai ser sozinho no meio de uma
selva de gente que está lá há tanto
tempo isso vai ser bom ou pode
atrapalhar
olha isso vai ser muito bom primeiro eu
tenho experiência e conhecimento da
máquina pública acho que o momento
não é o momento de aventuras do ponto
de vista de colocar um momento de crise
um momento difícil alguém que não
conheça o funcionamento do governo e
uma administração eu tenho essa
vantagem
agora vou ter a absoluta independência
para poder trabalhar e um dos projetos
é justamente afastar essa gente antiga
que já deu o que tinha que dar
a gente quer mudança e quem vem junto
às pessoas e à sociedade
só pegando esse gancho como é isso que
eu quero saber como que se afasta as
pessoas antes que chega e fala vai pra
casa que agora é minha hora ele vai é
sempre assim quem a faixa de preço as
pessoas antigas é a população é o
eleitor mandando pra casa prefeito
candidato oficial e vereador está na
hora de girar se também muito tempo
não fizeram nada
o único que tem condições de dar um
cartão vermelho de verdade é a
população quem vai mandar pra casa
não sou eu sou uma alternativa quem vai
mandar pra casa população chegando na
prefeitura eu vou mandar para casa quem
está pendurado do lado dentro e não
atende à população e se vão todos
embora e no primeiro dia da educação 1
em 2013 rio de janeiro investiu em cada
aluno cerca de seis mil reais isso
corresponde a 20% do orçamento agora
uma cidade que concentra quase um terço
da população em comunidades em favelas
é pouco precisa de mais 80 foi mal
investido 40 segundos para sua reforma
as duas coisas os recursos que nós
temos estão sendo mal investido ou seja
existe desperdício de recursos na
saúde na educação existem
estratégias que estão colocadas fora
de hora que está acontecendo no rio de
janeiro hoje nós estamos abrindo
escolas novas projeto interessante
educação em tempo integral
porém sem sustentabilidade então pra
abrir uma escola nova chamada escola do
amanhã
você tem que tirar professores da rede
existente não se está canibalizando
resistente pra abrir uma escola nova
central é absolutamente errado não
falta recurso sim mas falta muito
gestão capacidade de dialogar com os
professores e querer fazer essa
prioridade por 11 começa essa gestão
de que forma você como prefeito pode
entrar lá e reverter essa situação
traz esse cenário que você trouxe pra
gente
o primeiro acaba primeiro acabando a
briga com os professores hoje a
prefeitura do rio parece que em nível
dos professores nós temos que chamar o
magistério do município nós temos a
maior rede de ensino público do brasil
são mais de 1.400 escolas e temos um
conjunto muito importante de professores
primeiro caminho conversar com o
professor segundo caminho e entender e
reconhecer que o ensino hoje não está
bom que terceiro ouviu os alunos
os pais dos alunos trazendo um método
gestão e eficiência e compromisso
assim se faz vamos falar agora de uma
ferida que o brasil inteiro conhece aqui
no rio de janeiro que é a segurança ou
a insegurança ea violência é últimos
anos a gente teve em relação ao
primeiro semestre do ano passado para
este teve uma queda até de 8% no
número de homicídios mais em
compensação olha só os números aqui
aumentou 21% número de assaltos a
ônibus e 40% roubo a celulares
como que você com o prefeito pretende
mudar essa situação lembrando que a
gente quer que o foco no como e não
qual é a situação ideal como mudar 40
segundos o primeiro reconhecendo a
situação da saúde é desastrosa no
rio de janeiro e que a prefeitura tem
sim um papel na segurança
normalmente os prefeitos terceiriza um
problema esse problema do governo do
estado tem a polícia não não esse é
um problema da prefeitura o prefeito tem
que assumir esse problema como sendo
dele do seu cidadão e da cidade
esse é o primeiro passo segundo colocar
nossa guarda municipal na rua
trabalhando de verdade e entendendo que
segurança pública não é só policial
é saúde educação e saneamento são
serviços sociais
agora já falar sobre a parte que eu
mais gosto que é de finanças que é o
que pega nosso bolso você carioca sabe
o que estou falando você é carioca
gastou o ano passado 1.500 reais só em
impostos para a prefeitura do rio de
janeiro a prefeitura arrecadou no total
não só com essa tabela mas com outras
ervas também 26 bilhões nas 26
bilhões de reais e gastou 27b então
tem um déficit de 1 bilhão com que
você acredita que dê pra gente
primeiro deixar o saldo positivo e
melhorar nem a qualidade do uso desse
dinheiro até para poder devolver à
população aquilo que ela entrega para
a cidade todos os dias porém a segunda
resposta
reconhecendo o problema o rio de janeiro
não está uma maravilha financeiro como
quer dizer a prefeitura e já nem está
muito apertado
o rio de janeiro investiu muito em obras
o rio de janeiro tem uma máquina
pública em chade cima o a prefeitura do
rio nunca teve tão aparelhado vamos aos
números orçamento o custeio com
pessoal encargos especiais e cargos de
livre nomeação cresceu real 10% de 12
para 15
a arrecadação da prefeitura de 14 para
15 caiu 6% e os investimentos com obras
cresceram 40 por cento como foi feito
cortou nos serviços públicos que
atende atingir a população ea gente
tem que zerar essa conta verá também o
tempo da resposta que acabou e já
próximo agora sejam todos os dados que
está usando para fazer as questões
aqui pro candidato foram tiradas no
município ponto org ponto br você quer
saber
entra lá informa também sobre os
números da sociedade porque isso é
muito importante está vão continuar
falando um pouco dessa questão de conta
então como é que você equilibra esse
valor até deixa o saldo positivo sem
criar novos impostos enfiar no bolso da
população mais uma facada e também
sem perder a qualidade do que é
entregue um minuto para resposta olha
que generosidade pode falar tempo grande
por ela
olha só o primeiro só para reafirmar
que nós não vamos aumentar impostos no
rio de janeiro
o problema não está na arrecadação
de impostos o problema está na
qualidade da despesa
a primeira coisa que nós vamos fazer é
cortar secretaria da metade nos livrar
de cargos de livre nomeação que não
atendem a população deixa a prefeitura
leve de novo para isso tem que ter
alternância de poder
você passar a régua na mesa e tirar as
pessoas que lá não estão
atendendo a população vamos concluir
as obras mas não vamos abrir uma
sequência de obras gigantescas no rio
vamos redirecionar os recursos da
prefeitura para os serviços que atendem
a população e utilizar a prefeitura
para retomar a economia da cidade
o nome da cidade está paralisada os
jogos olímpicos negaram infraestrutura
mas também um grande desemprego com os
operários das obras saindo e também
com os resultados com as pessoas
o emprego temporário eu queria dizer
pra você o seguinte nós vamos ser
muito zelosos com dinheiro público
nós vamos economizar cada questão
possa ser economizado trabalhar com
ética trabalhar com transparência e
não deixar roubar ou falar melhor sobre
isso se hoje fosse o primeiro dia como
prefeito e saiu daquela mentalização
que a gente fez hoje seu primeiro dia de
entrudo gabinete o que você faz para
usar melhor esse dinheiro da população
tem da segunda por onde você começaria
eu começaria editando no primeiro
diário oficial com a minha assinatura
uma lista de demissões de cargos em
comissão gigantesca não vai dar pra
carregar nem aquele carrinho que libera
bebida vai ter uma empilhadeira que nós
vamos ver a tirar da prefeitura todo
mundo que não atende ela e dois
trabalhar com foco na gestão e na
eficiência tem muito dinheiro sendo
roubado e sendo também jogado fora por
má gestão atacar esses dois pontos
desde o primeiro dia além do dinheiro
roubado a gente sabe que esse é um dos
maiores problemas é que a gente vive
hoje no brasil que faz com que o
dinheiro não seja praticamente calada
porque é um ralo que escolheu o tempo
inteiro então falamos sobre isso com
três palavras que gostaria que você
completar essa frase corrupção se
combate com transparência seriedade e
gestor público que seja o mesmo a
honestidade de um gestor é suficiente
para transferir para quem está lá
dentro não é suficiente mas é
fundamental se o gestor está lá em
cima a obra você tem esse problema
endêmico em cadeia a liderança vem de
cima do gestor principal um gestor
honesto é fundamental
aí você tem transparência gestão
controle apertar e
intolerante com esse negócio teve
problema tal rua processo criminalmente
muito obrigada carlos agora pela sua
entrevista aqui para a gente todas as
entrevistas com todos os candidatos foi
candidato à prefeitura do rio de
janeiro já estão disponíveis aqui no
canal entre a assistir todas com depois
de ficar reclamando que as coisas não
mudam lembra também de acessar meu
município com core ponto br fone a
respeito de como a sua cidade está
usando seu dinheiro que o seu dinheiro
está comprando para a sociedade
até a próxima partida tal jorge
entende porque sem essa mulher que não
foi usado hoje não precisa ser usado
tá tudo certo é ficar de olho mesmo
então tá bom
tinha gente obrigado já ficou pedindo a
bola chegou a subir água chegou salvo
pelo gongo
vamos tentar mais uma vez